Todos sabiam
que Ronaldinho não ficaria em Paris.
Nós sabíamos que não podíamos mantê-lo,
mesmo com o contrato.
Eu tinha minhas preocupações
em relação ao barcelonismo.
Achávamos que mudanças eram necessárias.
E concorri. Eu tinha 39 anos.
Para a transferência
do jogador David Beckham ao Barcelona.
Nosso favorito,
como sempre dissemos, era o Ronaldinho.
Ele era a nossa primeira opção
desde o início.
Nossa sorte foi ter,
na diretoria, o Sandro Rosell,
que havia trabalhado
com a Seleção Brasileira.
Ele está proibido de voar de parapente,
esquiar, escalar montanhas,
cometer doping
ou ingerir substâncias incompatíveis
com a prática profissional do futebol.
Me diga quanto,
porque se você barganhar,
eles vão barganhar.
Caso contrário, é um mau negócio.
- É um mau negócio.
- É um mau negócio contratá-lo.
MAIS QUE UM CLUBE
Bem-vindo!
- Bem-vindo!
Ronaldinho! Você é meu ídolo!
Você é meu ídolo! Ídolo!
Hoje temos o prazer de inaugurar
a Rua das Estrelas
com uma grande pessoa como o Ronaldinho,
que demonstrou grande paixão
pela nossa cidade,
quando estava no Barcelona.
Fico feliz do Ronaldinho
ser a primeira estrela
na Rua das Estrelas, em Castelldefels.
Obrigado, Ronaldinho.
A cidade de Barcelona
precisava de alegria.
Não conseguiam
coisas importantes para um clube tão…
tão grande e histórico.
Sempre que isso acontece, é caótico.
Ronnie foi importante.
Com ele, começou a renovação do Barça.
Para romper
com essa crise emocional do barcelonismo,
um Beckham não era o suficiente.
Porque, com o Ronaldinho,
não era só o futebol,
era a alegria.
Obrigado por virem hoje.
Ronaldinho!
A estreia dele foi incrível.
Ele só fez o que estava
acostumado a fazer,
mas não estávamos acostumados àquilo.
E foi uma loucura.
O Laporta e o Rosell não esperavam
que fosse como foi
para o clube e para o mundo.
RONALDINHO, VOCÊ É O CRAQUE,
NÃO O BECKHAM
Nem na Champions a gente estava.
E a Federação queria
que jogássemos num domingo.
Queríamos jogar no sábado,
porque jogaríamos na terça,
e os jogadores precisavam descansar.
Não entendíamos por que a Federação
não nos deixava jogar no sábado.
Então dissemos
que nós escolheríamos o horário.
Se vamos jogar no domingo,
vamos jogar à 0h01.
"Essas coisas são normais aqui?"
Foi um grande alvoroço.
Finalmente, o Barça
pôde apresentar o Ronaldinho,
a famosa aquisição que eles tanto queriam.
É 0h05.
Havia muita emoção naquele jogo,
porque a promessa do Ronaldinho
era tão grande,
que estávamos na expectativa.
Achei que ninguém apareceria à meia-noite.
E estava lotado.
Ronaldinho, o Mago, estava lá,
mas ele tinha que mostrar isso em campo.
Meu jogo foi difícil,
porque tive que marcar um jovem Reyes.
Eu não conseguia avançar.
Nos primeiros seis meses,
foi muito difícil ganhar.
Sempre chegávamos perto.
Perdíamos de 0 a 1.
Ronnie pega uma bola no meio do campo,
avança um pouco…
Lá vai
o expresso da meia-noite. É Ronaldinho.
Passa por dentro, segue em frente.
Ainda com Ronaldinho.
Ele vai chutar. É gol!
Ronaldinho chuta e marca! Esse homem…
Aquilo deixou
as pessoas animadas e ansiosas
pra começar um novo projeto
e construir algo grande.
Ele transmitia um otimismo
que tínhamos perdido.
Não só pelo seu futebol,
que era impressionante,
mas também pelo seu carisma,
sua energia, seu sorriso.
A alegria é contagiosa.
A alegria muda os ânimos.
O ambiente à noite, as luzes, tudo,
parecia algo estelar.
Foi algo estelar.
Tudo tremeu.
Toda a Catalunha tremeu de verdade.
A temporada de 2003/2004 foi difícil.
Teremos um grande time.
Os novos jogadores
deverão entender a nossa filosofia.
A relação
entre Deco e Ronnie foi fundamental.
Formou-se um time que se dava bem.
E o líder desse time,
a imagem, digamos, desse time
era o Ronnie.
Eles eram um timaço.
Jogavam muito bem juntos.
Na época, os novos jogadores
se sentavam do outro lado.
O vestiário era assim, nos sentávamos lá.
Até que ele me disse:
"Vá se sentar conosco daquele lado.
Você não precisa ficar aqui."
Ele me recebeu de uma maneira espetacular.
Messi, tomada 1.
Ele era o jogador
mais importante no vestiário.
E a forma como ele se aproximou de mim,
como me tratou…
No primeiro dia, me disse
que tudo seria mais fácil, pra eu relaxar,
curtir os jogos
e ser parte daquele vestiário.
Sou muito grato
e tenho um carinho especial por ele.
Eu fiz o gol,
mas o juiz disse que eu estava impedido.
Foi uma loucura
estrear naquele campo e fazer meu 1º gol.
Pode ter sido de propósito
ele ter feito de tudo
pra eu marcar o gol naquele jogo.
Conhecendo ele, acho que foi mesmo.
Eu acho que o gesto
foi muito significativo e excepcional.
O melhor jogador do mundo, na época,
é o primeiro a ajudar alguém
que ele vê que pode ser seu sucessor.
E, depois, a comemoração foi
muito espontânea, muito natural.
Nos aproximamos,
e ele me carregou nas costas.
Eu estava nas nuvens.
Parecia um sonho
marcar um gol no Camp Nou, estar lá,
ter entrado naquela hora.
Eu subi nas costas dele,
e demos a volta ao mundo.
MADRID EMPATA
Real Madrid! Marca Javi Navarro!
Real Madrid 1, Sevilha 1!
Vai, Sevilha!
Esperávamos ansiosos
por esse jogo da Liga.
No dia em que eu for campeão,
vou poder me sentir campeão.
Falta pouco, mas ainda não chegamos lá.
GOL DO LEVANTE
Fechar um jogo não é fácil.
Estávamos lá, podíamos ser campeões.
A chance de sermos
campeões contribuiu pro nervosismo.
Ninguém do time tinha vivido isso.
ETO'O MARCA O 1 A 1
Todos os dias, ele ouvia nas ruas:
"Obrigado, Ronnie, por ter vindo.
Obrigado por essa alegria."
Em troca, ele agradecia às pessoas.
Mostraram que era possível
o Barça voltar a ganhar e ser admirado.
AEROPORTO DE MANISES
CHEGADA A BARCELONA
AEROPORTO DE EL PRAT
CAMPEÕES
Foi o começo de uma época impressionante.
Boa noite a todos!
Senhoras e senhores,
o resultado em poucos segundos.
Se eu pudesse dividir este prêmio,
eu daria um pedacinho dele
a cada um de vocês. Obrigado.
Eu e a mãe dele não estamos juntos,
temos essa vida um pouco longe.
Então tentamos estar sempre juntos
quando possível.
Mas ele tem uma vida normal, como eu tive.
Ele gosta de futebol,
está sempre brincando.
Ele é a melhor coisa que eu tenho.
Aquele jogo foi brutal.
Foi uma dessas coisas
que você nunca poderia imaginar.
Temos muito respeito pelo Madrid,
mas amanhã será outro duelo.
Com um time como o Madrid,
podemos ganhar, podemos perder.
- Isso é ruim.
- Por quê?
O Madrid não vai conseguir se recuperar.
Vou pra casa agora.
Estou furioso. Vou tomar
umas dez doses de uísque e vou dormir.
Foi merecido. É um time muito melhor.
Eu olhava ao redor
e os torcedores do Madrid estavam assim…
É a famosa imagem daquele senhor de bigode
que se levantou
para aplaudir o Ronaldinho.
EXCELENTE!
Com o Ronnie,
além de sermos melhores, éramos queridos.
Poucos jogadores têm a chance
de passar por um momento como este
ao longo da carreira.
É um momento que eu jamais vou esquecer.
O Ronaldinho é único.
Há tempos não temos um jogador tão bom.
Acho que é o melhor de todos os tempos.
Ronnie!
Havia muito talento, vencemos.
Tudo muito bem, e nos divertimos muito.
Quando celebrávamos
alguma vitória ou um título,
me convidavam para a celebração.
Aí você via
a parte mais humana de cada um.
Todos se divertiam fora do campo.
O Barça está num grande momento.
Na primeira fila,
sempre vemos Ronaldinho e Maxi.
Eles são inseparáveis
quando o assunto é celebrar.
CAMPEÕES 05/06
"O que você fará se o Barça vencer
a Champions League?"
Ô… Uma festa muito grande.
Uma semana de festa direto.
Com certeza.
- Me liga, tá?
- Sim.
Claro.
O time era um espetáculo. Jogávamos bem.
Tínhamos tudo,
Ronaldinho, Deco, Xavi, Iniesta.
Me lesionei nas oitavas,
depois não consegui mais voltar.
MAIS QUE UM CLUBE
O Arsenal também tinha um timaço.
O Barça era superior.
Tinha que mostrar desde o início.
Mas tinha muitas dúvidas
sobre os jogadores
que não sabiam o que era
vencer uma Liga dos Campeões.
Essa final começou
com inconvenientes inesperados.
Giuly fez um gol,
mas o goleiro
havia feito falta no Eto'o antes,
ele é expulso,
e o Arsenal perde um jogador.
O Ronaldo sentiu
o peso da responsabilidade.
Parecia que ele estava
prendendo a respiração.
Não estávamos jogando bem.
Eles fazem o primeiro gol
com uma cabeçada.
Ronaldinho era
importante porque era a alma do time,
mas eles precisavam
de mais do que isso para vencer.
Começou a chover forte.
O Larsson toca para Juliano,
e o Juliano faz o gol.
Foi espetacular.
Era um time completo,
e merecia ganhar a Champions.
Entramos
pra história do clube, e isso é o melhor.
50 ANOS DA BOLA DE OURO
É um prêmio de todos os meus companheiros.
E eu o dedico à toda a família do Barça
e a todos os brasileiros.
Ele tinha ganhado
a Bola de Ouro, tinha ganhado tudo,
e seu futuro era majestoso.
Vamos à notícia
que abre a parte de esporte
sobre o atraso dos brasileiros
do Real Madrid e do Barça,
e, o que é pior, o que se diz no Brasil.
Quando eu chegar, vou falar
com o treinador, e ele vai decidir.
Depois de ganhar títulos, os momentos
em que não conseguimos resultados
foram momentos difíceis.
Foram derrotas terríveis.
Faço meu trabalho,
procurando ajudar o time
e demonstrar o meu melhor nos jogos.
Na Liga, perdemos em casa contra o Betis,
que empatou, e, depois, com o Espanyol,
que também empatou nos últimos minutos.
Foram momentos difíceis.
Sem-vergonhas! Vocês não têm vergonha!
Idiotas! Com todo o dinheiro que ganham!
- Inúteis!
- Sem-vergonhas!
Vocês deviam trabalhar das 8h às 17h!
- Chega de festa!
- Márquez!
Parem de ir pra balada!
Ronaldinho, jogador do Barcelona,
não aparece há uma semana nos treinos,
e isso não é novidade.
Quando você chega ao topo e triunfa,
a única preocupação das pessoas
é tentar fazer você cair.
E Ronnie era jovem, tinha tudo,
era um homem querido, divertido,
sofreu ataques dos meios de comunicação,
um segmento importante.
Quem será coroado o rei de 2006?
- Ele é festeiro?
- É uma pena. Temos que nos livrar dele.
Era fácil culpar de tudo
o homem que não se escondia.
E, claro: "Cuidado, se Ronaldinho sair,
ele levará o Messi."
O Ronaldinho andava sumido.
Hoje ele está em todos os jornais.
Um jornalista disse que ele saiu às 22h
e ficou fora até às 5h.
Não faz parte
do meu trabalho vigiar os jogadores,
o que fazem na sua vida privada e pessoal.
Filho da puta!
Eu sentia que devia muito a todos,
mas a ele, em especial,
por tudo o que ele tinha feito por mim.
Vê-lo naquela situação me deixou triste,
mas eu também era muito jovem,
e eu não percebia muitas coisas.
Quando o time não vai bem,
muitos o culpam,
mas, quando ele faz gols,
ele é o melhor do mundo.
Durante muito tempo,
o Barça defendeu Ronaldinho,
mesmo sabendo que sua vida privada
prejudicava seu rendimento.
O pior é que o jogador não ouve ninguém,
e isso afeta seu prestígio.
Jogadores de futebol têm sua vida.
Isso é normal.
Mas você tem que saber os limites.
No ano em que começou a decadência,
eu disse ao Ronnie:
"Todos estão me pedindo
para eu te liberar,
e acho que o Barça te deve tudo."
Ele disse: "Eu só preciso de mais um ano,
e serei o número 1."
Naquele ano, ele se lesionou.
Ele não está lesionado.
Isso é coisa da cabeça dele.
Nunca vou esquecer que ele tinha
uma dor no abdutor, uma lesão,
e diziam que era mentira,
que ele não queria treinar,
não queria jogar.
Apesar da dor, ele treinava,
e acabou rompendo o abdutor.
Ele sabia que isso podia acontecer,
mas fez pra provar que não era mentira.
Foram momentos difíceis.
Eu o vi sofrer, e isso não era justo,
porque ele fez o Barcelona
voltar a ser um grande time.
Mantenham o Ronaldinho,
não façam o mesmo que fizeram com…
o papai…
…com o Rivaldo,
com o Ronaldo, com o Romário, com o Figo,
e vários outros jogadores
e tantos outros que o Barcelona
deixou escapar por pura inveja.
E quem sempre perde são os torcedores.
Finalmente, chegou o dia.
Um dos mais tristes da minha vida,
porque a coisa mais triste
para um presidente
é dizer para uma pessoa
que te deu tudo que é o fim.
Eu disse ao Ronnie:
"Isso não pode continuar."
Nós três choramos: Deisi, ele e eu.
Mas não dava pra continuar.
Curtimos muito você.
Agora você deve ir aonde é amado.
Você merece ser feliz.
E eu disse a ele: "Obrigada.
Obrigada de novo."
Ele escreveu a história do Barça.
O clube estava no escuro,
e, de repente, o sorriso dele
nos iluminou a todos.
Ele mudou a história das nossas vidas.
RONNIE FECHA COM CHELSEA
Tem um contrato até 2010.
Não posso dizer mais nada sobre isso.
Acabei de acordar e vi as notícias.
Aqui, na Itália, temos lido as manchetes
sobre uma mudança em duas semanas.
Está tudo bem?
Está tudo certo.
Não rola nada. Está tudo bem.
Ele disse que,
em duas semanas, você será do Milan.
Acho que não,
meu irmão jamais falaria tal coisa.
O Ronaldinho declarou publicamente
que, se o Barcelona o vender,
o único time com o qual ele jogará
é o campeão do mundo, o Milan.